# 기능 정의

1. [x] 회원가입된 유저 정보보기 기능이 필요
2. [x] 유저네임 중복체크 만들기 AuthController에 만들기
3. [x] 게시글 목록 기능 만들기 (id, title, content)로 DTO만들어서 응답하기
4. [x] 게시글 상세보기 기능 만들기 (id, title, content, userId, username)로 DTO만들어서 응답하기
5. [x] 게시글 상세보기 리펙토링하기

- 응답에 DTO 구성을 (id, title, content, userId, username)로 만들기 (내부 클래스 필요 없음)

6. [x] 이미지화 시키게 mustache파일을 만들어서 게시글 목록 기능과 상세보기 기능을 연결하기
7. [x] 게시글 삭제하기 기능 추가하기
8. [x] 게시글에 댓글 기능 추가하기
9. [x] 댓글 삭제기능 추가하기
10. [x] 게시글 삭제 및 댓글 삭제에 작성한 id와 동일시 삭제할 권한 추가하기
11. [x] mustache로 구현한 홈페이지 기능을 네이버 카페처럼 디자인 변경하기
12. [x] 로그인, 회원가입 버튼 만들고 기능 추가하기
13. [x] 왼쪽 위에 로고를 누르면 목록으로 돌아가는 기능 추가하기
14. [x] 회원가입할때 중복된 이름이 있을경우 에러 메세지가 나타나게 추가하기
15. [x] 게시글 db를 10개 추가해서 게시글 목록 5개씩 보기로 수정하기
16. [x] 자유게시판 -> 글쓰기 게시판으로 변경해주고 이미지게시판을 추가하기
17. [x] 이미지게시판에 글쓰기를 하면 이미지추가하는 설정을 추가하기
18. [x] 글쓰기게시판에 글쓰기 기능 추가하기
19. [x] 이미지게시판에 글을 쓰면 이미지게시판 글 목록 추가하기
20. [x] 로그아웃버튼 추가하고 기능 추가하기
21. [x] 게시판마다 글쓰기 버튼을 따로 추가하고 기능추가하기
22. [x] 왼쪽 우리동네 카페 옆에 내 아이디 표시하기 로그인 되어있으면 아이디 이름 표시, 비로그인이면 사용자라고 표시하기
23. [x] 로그아웃을 할 경우 로그인 일 경우 로그아웃하기, 비로그인시 로그아웃을 할 경우 에러창 띄우기
24. [x] 이미지게시판에 등록된 글에 대한 상세보기 기능 추가하기
25. [x] 댓글기능에 이미지 파일 넣는 기능을 추가하기 댓글에 이미지를 넣을시 크기는 댓글창 두개의 세로사이즈를 넘지않게 정사각형 모양으로 나오게하기
26. [x] 이미지게시판의 상세보기 기능에 댓글기능 추가하기
27. [x] 글마다 좋아요, 싫어요 기능 추가하기, 글 목록에 글 오른쪽에 좋아요, 싫어요 갯수 표시하기
28. [x] 좋아요, 싫어요 기능을 계정하나의 글 하나당 좋아요 1번 and 싫어요 1번 제한하기
29. [x] 이미지게시판 이름을 이미지 게시판으로 바꿔주고, 이미지 게시판의 글목록도 글쓰기 게시판 글 목록처럼 바꾸고 좋아요, 싫어요 기능을 추가하기
30. [x] 댓글마다 글의 좋아요, 싫어요 기능을 댓글에도 추가하기
31. [x] 댓글마다 좋아요, 싫어요 기능을 계정하나의 댓글 하나당 좋아요 1번 and 싫어요 1번 제한하기
32. [x] 베스트 게시글, 전체글 목록 추가하기 베스트 게시글은 전체 게시글 중 좋아요 +1 게시글 -1 의 점수를 두고 제일 높은 점수글 하나만 나오게 추가하기
33. [x] 오류가 발생할시 팝업창으로 오류문구 출력후 /boards로 보내기
34. [x] ADMIN으로 로그인시 게시글, 댓글삭제에 대한 기능을 모두 허용 및 ADMIN의 게시글삭제, 댓글삭제는 빨간색으로 표시 사용자 이름옆에 (ADMIN) 추가
35. [x] 로그인시 로그인 버튼 안보이게 하기
36. [x] 게시글 삭제 및 수정버튼 작성자만 보이게 하기
